##四、用文件对数据进行存储##

- 文件对数据进行存储，Activity提供了openFileOutput()方法可以用于把数据输出到文件中，具体	的实现过程与在J2SE环境中保存数据到文件中是一样的。 
		

```
public class FileActivity extends Activity { 
    		@Override 
			public void onCreate(Bundle savedInstanceState) { 
        		... 
         		FileOutputStream outStream = this.openFileOutput("android.txt", Context.MODE_PRIVATE); 
         		outStream.write("文件写入".getBytes()); 
         		outStream.close();   
    		} 
		} 
```

	openFileOutput()方法的第一参数用于指定文件名称，不能包含路径分隔符“/” ，如果文件不存在，Android 会自动创建它。
	
	创建的文件保存在/data/data/<package name>/files目录，如： /data/data/cn.android.action/files/android.txt 。

	通过点击Eclipse菜单“Window”-“Show View”-“Other”，在对话窗口中展开android文件夹，选择下面的File Explorer视图，然后在File Explorer视图中展开/data/data/<package name>/files目录就可以看到该文件。 

		openFileOutput()方法的第二参数用于指定操作模式，有四种模式，分别为： 
		Context.MODE_PRIVATE    =  0 
		Context.MODE_APPEND    =  32768 
		Context.MODE_WORLD_READABLE =  1 
		Context.MODE_WORLD_WRITEABLE =  2 
 
 
  
	Context.MODE_PRIVATE：为默认操作模式，代表该文件是私有数据，只能被应用本身访问，在该模式下，写入的内容会覆盖原文件的内容，如果想把新写入的内容追加到原文件中。可以使用Context.MODE_APPEND 
 
	Context.MODE_APPEND：模式会检查文件是否存在，存在就往文件追加内容，否则就创建新文件。
 
	Context.MODE_WORLD_READABLE和Context.MODE_WORLD_WRITEABLE用来控制其他应用是否有权限读写该文件。
 
	MODE_WORLD_READABLE：表示当前文件可以被其他应用读取；

	MODE_WORLD_WRITEABLE：表示当前文件可以被其他应用写入。
 
	如果希望文件被其他应用读和写，可以传入： 
		
		openFileOutput("itcast.txt", Context.MODE_WORLD_READABLE + Context.MODE_WORLD_WRITEABLE); 
 
	android有一套自己的安全模型，当应用程序(.apk)在安装时系统就会分配给他一个userid，当该应用要去访问其他资源比如文件的时候，就需要userid匹配。默认情况下，任何应用创建的文件，sharedpreferences，数据库都应该是私有的（位于/data/data/<package name>/files），其他程序无法访问。除非在创建时指定了Context.MODE_WORLD_READABLE或者Context.MODE_WORLD_WRITEABLE ，只有这样其他程序才能正确访问。
 
  
-	读取文件内容
  
	- 如果要打开存放在/data/data/<package name>/files目录应用私有的文件，可以使用Activity提供openFileInput()方法。 

			FileInputStream inStream = this.getContext().openFileInput("android.txt"); 
			Log.i("FileTest", readInStream(inStream)); 

		readInStream()的方法请看下面备注。 
		或者直接使用文件的绝对路径： 

```
File file = new File("/data/data/cn.android.action/files/android.txt"); 
			FileInputStream inStream = new FileInputStream(file); 
			Log.i("FileTest", readInStream(inStream)); 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
	/*备注：
 	public static String readInStream(FileInputStream inStream){ 
		try { 
			ByteArrayOutputStream outStream = new ByteArrayOutputStream(); 
			byte[] buffer = new byte[1024]; 
			int length = -1; 
		while((length = inStream.read(buffer)) != -1 ){ 
			outStream.write(buffer, 0, length); 
		} 
		outStream.close(); 
		inStream.close(); 
		return outStream.toString(); 
		} catch (IOException e) { 
		Log.i("FileTest", e.getMessage()); 
		} 
		return null; 
	} 
 
------------------------------------------------------------------------------------------                                                                                                           	**/
```
			
	注意：上面文件路径中的“cn.android.action”为应用所在包，当你在编写代码时应替换为你自己应用使用的包。  
	Activity还提供了getCacheDir()和getFilesDir()方法： 
		
		getCacheDir()方法用于获取/data/data/<package name>/cache目录 
		getFilesDir()方法用于获取/data/data/<package name>/files目录 